LIVRO III da série Poderoso Destino Tudo que Tremaine, o futuro Duque de Stanton, faz desde que perdeu seu primeiro e único amor é fugir da pressão imposta pela família, que quer vê-lo casado e com herdeiros. Mas ele tem outros planos para si, que envolvem uma vida libertina, entre amantes e prostíbulos. Um dia ele cede às obrigações, e aceita um casamento de conveniência com alguém que preencha todos os requisitos estipulados por sua mãe, com um único detalhe a mais: que lhe permita conservar os velhos hábitos de solteiro. É quando surge a misteriosa Lottie. Bela e doce, a jovem humilde tem um passado cheio de segredos que ela mesma desconhece. A atração é imediata e fulminante, contudo os dois sabem que é um amor impossível: afinal, ele precisa de uma Lady à altura de seu título. Mas Tremaine não consegue disfarçar o desejo que sente por ela. Determinado a tê-la para si, precisará decidir de uma vez por todas o rumo que dará à sua vida.