As mulheres que sofrem de compulsão por agradar não são apenas as que se desdobram para garantir que todos à sua volta estejam felizes. Na verdade, aquelas que padecem desta síndrome passam por um sofrimento cotidiano ao esgotarem seu tempo e sua energia realizando tarefas desnecessarias apenas porque não sabem dizer "não". A partir de histórias reais vividas no consultório da autora e de uma análise sobre a compulsão por agradar, A síndrome da boazinha procura estabelecer novos parâmetros na vida de quem sofre deste mal, ajudando a identificar os momentos em que os outros abusam de sua bondade e ensinando que a própria aprovação é muito mais importante do que a de qualquer outra pessoa. O leitor perceberá que viver de forma equilibrada, levando a opinião dos outros em consideração, sem que ela tenha necessariamente que se sobrepor à sua vontade, é a melhor maneira para ser saudável e feliz.