Em um tempo de emoções e afetos politizados, o romance de Sérgio Abranches fala de radicalismos, intolerância e da aparente impossibilidade de conciliar opiniões. O intérprete de borboletas trata de personagens que vivem o dia a dia das grandes cidades brasileiras, com histórias, anseios e questões que nos levam a enxergar nossa própria vida com outros olhos. Quem não possui um tio, um primo, irmãos, pais ou amigos com posições políticas e valores radicalmente diferentes? No livro, como no cotidiano brasileiro, este desacordo intensifica também a desigualdade social, fazendo com que os mais vulneráveis sejam oprimidos pela dinâmica perversa que a todo momento os exclui e nega-lhes condições básicas de vida.