O pequeno livro da vida é uma coleção única e acessível de seus pensamentos e meditações sobre a vida e a condição humana. Ele fornece uma fonte essencial e inspiradora de compreensão e conforto para qualquer pessoa envolvida com as tensões e pressões da vida moderna. Os textos incluem seleções sobre a conexão com a natureza por meio da solidão, o triunfo da vida em face do sofrimento e os limites do conhecimento. Este livro serve como um guia sólido para os fãs de Gibran que procuram uma entrada fácil para seus trabalhos mais densos.