Após receber uma estranha carta dos advogados de seu falecido amigo Jason Rafiel, Miss Jane Marple acaba sendo convocada para uma enigmática missão, sobre a qual aparentemente não tem qualquer informação. Poderia um morto conduzir uma investigação? Jane Marple terá de seguir as pistas mais obscuras para desvendar este intrigante mistério. Último livro de Agatha Christie protagonizado por Miss Marple, Nêmesis, publicado em 1971, traz de volta a figura do sr. Rafiel, um excêntrico homem de negócios que se aliara à simpática velhinha para resolver um crime em Mistério no Caribe. Surpreendente e perspicaz, Nêmesis fecha com chave de ouro o conjunto dos romances protagonizados pela astuta senhora.