Com os filhos criados, Tommy e Tuppence agora querem esquecer os velhos tempos de contraespionagem e desfrutar o sossego de uma bonita casa no litoral inglês. Junto com a casa os dois compram uma coleção de livros. Tuppence começa a organizar as estantes e, de repente, ao folhar as páginas de A flecha negra, de R. L. Stevenson, se depara com uma estranha mensagem - Mary Jordan não morreu de morte natural . Ao investigar um mistério de décadas atrás, o casal Beresford nem sonha que a nova morada esconde perigos maiores do que simples buracos no assoalho.