A obra-prima de William Shakespeare é uma das maiores histórias de amor infeliz de todos os tempos. Em um mundo repleto de disputa, de intriga e de violência, dois jovens se apaixonam, mas suas famílias, os Montecchios e os Capuletos, estão envolvidas em uma rixa de sangue e não permitem nem sequer que eles se encontrem. A paixão desenfreada, o encontro proibido e a busca pela alma gêmea são alguns dos aspectos que tornam a história de Romeu e Julieta atemporal e uma das mais conhecidas tragédias da literatura.