A promessa de permanecermos juntas para sempre. Um vínculo que nada nem ninguém pode quebrar. Um forte desejo de sobreviver. Quando meninas, as irmãs Cibi, Magda e Livia fizeram uma promessa ao pai: sempre estariam juntas, não importa o que acontecesse a elas. Anos depois, com apenas 15 anos, Livia é enviada a Auschwitz pelos nazistas. Cibi, 19 anos, decide cumprir a promessa e vai com Livia, determinada a proteger a irmã ou a morrer com ela. Magda, 17, escapa da captura por um tempo, mas eventualmente também é transportada para o terrível campo de extermínio. Reunidas, as três irmãs decidem fazer mais uma promessa: a de sobreviver.