Não foi amor à primeira vista. Pelo contrário: Beatriz detestou conhecer Leonardo, que representava tudo que ela mais detestava: era arrogante, insensível e não compartilhava nada com ninguém. Mas uma promessa feita a um grande amigo a obrigou a se aproximar do rapaz e a tentar fazê-lo se reconectar com o mundo. Em troca, a jovem teria acesso à receita para ser feliz no amor, que a ajudaria a fugir da sua sina de decepções. Deatriz não sabia, porém, que a experiência transformaria sua vida para sempre. A missão de ajudar Leonardo a curar suas dores e voltar a pensar num futuro - ainda que parecesse sombrio - foi dura, mas a cada dia se mostrava mais envolvente, impossível de abandonar. O romance do português Raul Minh’alma tornou-se um best-seller em pouco tempo. A razão é simples: a história do encontro entre a garota atrapalhada, mas generosa, e o jovem rico e ressentido é arrebatadora.
